Zabójstwo Ludwika Orleańskiego, 1407

Miniatura przedstawia nocny zamach na Ludwika I, księcia Orleanu, brata króla Karola VI Szalonego. Do morderstwa doszło 23 listopada 1407 roku w Paryżu, w okolicach Hôtel Barbette przy rue Vieille-du-Temple. Na rozkaz Jana bez Trwogi, księcia Burgundii, grupa zamaskowanych ludzi napadła na powóz księcia i zabiła go w wąskiej uliczce.

Zamach był kulminacją walk o władzę na dworze francuskim w czasie, gdy chory psychicznie Karol VI nie był w stanie samodzielnie rządzić. Ludwik tworzył stronnictwo razem z królową Izabelą Bawarską; przeciwko nim stał obóz burgundzki. Zabójstwo stało się bezpośrednim początkiem długotrwałej wojny domowej między Armagnakami a Burgundczykami.
