Egzekucja Hugha Despensera Młodszego, 1326

Miniatura z „Kronik Froissarta” ukazuje okrutną egzekucję Hugha Despensera Młodszego, faworyta króla Anglii Edwarda II. Po buncie królowej Izabeli Francuskiej i jej kochanka Rogera Mortimera, Despenser został schwytany w 1326 roku i skazany na śmierć za zdradę.

Na iluminacji widzimy scenę publicznej kaźni: Despenser jest prowadzony lub przywiązany do konstrukcji szubienicy, otoczony przez katów i widzów. Opis tej egzekucji – połączonej z powieszeniem, wypatroszeniem i poćwiartowaniem – należy do najbardziej drastycznych epizodów w kronikach Froissarta i pokazuje, jak w XIV wieku demonizowano królewskich doradców oskarżanych o „zdradę dobra wspólnego”.
