Schwytanie księcia Bretanii pod La Roche-Derrien, 1347

Iluminacja przedstawia scenę z wojny o sukcesję bretońską, będącej częścią szerszych konfliktów stuletniej wojny. W bitwie pod La Roche-Derrien w 1347 roku siły sprzymierzone z Anglią rozbiły wojska stronników francuskich, a książę Karol z Blois – pretendent do tronu Bretanii – dostał się do niewoli.

Na miniaturze widzimy moment pojmania wielkiego pana: zbrojni rycerze chwytają go pośród zamieszania bitwy, w tle widać mury miasta i las kopi, włóczni lub sztandarów. Tego rodzaju sceny pokazują, że szlachetnie urodzonych przeciwników częściej brano do niewoli dla okupu, niż zabijano na polu walki.
