Karol VII Francuski w miniaturze Jeana Fouqueta

Na tej miniaturze widzimy króla Karola VII, panującego we Francji w latach 1422–1461. Przedstawienie przypisywane jest Jeanowi Fouquetowi – jednemu z najwybitniejszych malarzy i miniaturzystów połowy XV wieku, działającemu m.in. na dworze Karola VII i Ludwika XI.

Karol VII to władca, za którego panowania, po katastrofalnym okresie wojen domowych i angielskiej okupacji, Francja stopniowo odzyskała swoje terytoria. W ikonografii ukazuje się go często jako króla dojrzałego, skupionego, w prostym, ciemnym stroju, bez przesadnego przepychu – podkreślając raczej jego rolę reorganizatora państwa niż „króla-rycerza”. Miniatura pochodzi z jednego z luksusowych rękopisów zamawianych na królewskim dworze w latach 50. XV wieku.
