Christine de Pizan i Izabela Bawarska – królowa Francji

Iluminacja przedstawia Christine de Pizan, jedną z pierwszych zawodowych pisarek w Europie, wręczającą własny rękopis królowej Izabeli Bawarskiej (Isabeau de Bavière), żonie Karola VI. Miniatura pochodzi z rękopisu znanego jako „Księga królowej” (British Library, Harley 4431), zbioru dzieł Christine przygotowanego specjalnie dla królowej około 1410–1414 roku.

Na przedstawieniu Christine klęczy lub stoi przed tronem, trzymając bogato oprawioną księgę, otoczoną damami dworu. Izabela, królowa Francji od 1385 roku, ukazana jest jako adresatka i patronka literackiego dzieła. Ten typ „miniatur darowania” podkreśla rolę kobiet – zarówno autorki, jak i królowej – w kulturze dworu francuskiego początku XV stulecia.
