Działa w „Kronikach Froissarta”, około 1382

Ta miniatura z „Kronik Froissarta” należy do najwcześniejszych przedstawień użycia artylerii w sztuce zachodnioeuropejskiej. Widzimy tu prymitywne działa – bombardy – obsługiwane przez żołnierzy podczas oblężenia lub bitwy z końca XIV wieku, prawdopodobnie w kampanii z roku 1382.

Froissart, kronikarz politycznych i wojennych dziejów Francji, Anglii i Niderlandów, chętnie opisywał nowinki techniczne, w tym broń prochową. Miniatura pokazuje, jak szybko działa stały się elementem scen bitewnych u schyłku średniowiecza: ciężkie, osadzone na drewnianych lawetach rury, wystrzeliwujące kamienne kule w stronę murów lub w zwartą masę przeciwnika.
