Uroczysty wjazd Izabeli Bawarskiej do Paryża

Iluminacja przedstawia uroczystą „radosną procesję” (entrée joyeuse) młodej królowej Izabeli Bawarskiej do Paryża po jej ślubie z Karolem VI. Izabela, córka księcia bawarskiego, została poślubiona królowi Francji w 1385 roku, a oficjalna ceremonia koronacyjna i wjazd do stolicy odbyły się w 1389 roku.

Na miniaturze królowa jedzie konno lub w powozie, bogato ubrana, otoczona dworem, strażą i widzami zgromadzonymi przy ulicach miasta. Tego typu przedstawienia podkreślały splendor władzy królewskiej i rolę królowej jako symbolu sojuszu dynastycznego łączącego Francję z Bawarią i rodem Viscontich.
