Dagobert I odwiedza budowę bazyliki Saint-Denis

Miniatura z „Grandes Chroniques de France” (Wielkich kronik Francji) ukazuje króla Dagoberta I, merowińskiego władcę z VII wieku, wizytującego budowę bazyliki Saint-Denis – przyszłej nekropolii królów francuskich. Iluminacja przypisywana jest warsztatowi Robinet Testarda i powstała około połowy XV wieku.

Dagobert, przedstawiony w zbroi lub królewskim płaszczu, obserwuje prace murarzy i cieśli w otoczeniu możnych i duchownych. Tego typu sceny łączą legendarną przeszłość z rzeczywistością XV-wiecznej Francji, przedstawiając dawnych królów tak, jakby uczestniczyli w znanych współczesnym budowach czy kampaniach – tu w kontekście jego rzekomej wyprawy do Poitou i fundacji świątyni w Saint-Denis.
