Izabela Bawarska i Karol VI przy traktacie w Troyes, 1420

Iluminacja nawiązuje do traktatu z Troyes, zawartego w 1420 roku między królem Francji Karolem VI, jego małoletnim zięciem – angielskim królem Henrykiem V – oraz królową Izabelą Bawarską. Na mocy tego układu Henryk V został uznany za dziedzica korony Francji, z pominięciem praw delfina Karola (późniejszego Karola VII).

Na miniaturze widzimy Karola VI i Izabelę w otoczeniu doradców i dostojników, podczas uroczystej ceremonii. Traktat w Troyes jest jednym z najbardziej kontrowersyjnych epizodów końcowej fazy wojny stuletniej – w pamięci potomnych królowa obciążana była współodpowiedzialnością za „wydanie Francji” Anglikom.
