Christine de Pizan wręcza królowej Izabeli noworoczny dar

Miniatura pochodzi z „Księgi królowej” (Harley 4431), luksusowego rękopisu z dziełami Christine de Pizan przygotowanego dla królowej Izabeli Bawarskiej około 1410–1414 roku. Scena przedstawia Christine, która klęczy w królewskiej komnacie i wręcza królowej bogato iluminowany kodeks – noworoczny dar (étrennes), zgodnie z dworską tradycją wymiany prezentów.

W tle widzimy damy dworu zajęte rozmową i pracą, a bogate tkaniny i dekoracje podkreślają rangę odbiorczyni. Miniatura jest jednym z najbardziej znanych wizualnych świadectw relacji między autorką a jej królewską patronką oraz dowodem na aktywną obecność kobiet w kulturze pisma na dworze francuskim.
