Filip Dobry przyjmuje „Wielkie kroniki Francji”

Iluminacja przedstawia księcia Burgundii Filipa Dobrego, jego kanclerza Nicolasa Rolina oraz młodego Karola Zuchwałego podczas uroczystego przyjęcia egzemplarza „Grandes Chroniques de France” – monumentalnej historii królów francuskich. Rękopis został wykonany w warsztatach działających pod patronatem dworu burgundzkiego około 1457 roku.

Filip Dobry, siedzący na podwyższeniu, symbolizuje ambicje burgundzkich książąt, którzy chętnie sięgali po francuską tradycję kronikarską, aby legitymizować własną władzę. Towarzyszący mu Rolin – znany mecenas sztuki – oraz Karol Zuchwały podkreślają dynastczne i polityczne znaczenie tej sceny dla późnośredniowiecznego państwa burgundzkiego.
