Przyjazd Izabeli Bawarskiej do Paryża, 1389

Ta miniatura, blisko spokrewniona z francuskim przedstawieniem „Entrée d'Isabeau de Bavière dans Paris”, pokazuje uroczysty wjazd młodej królowej do stolicy Francji. Izabela, poślubiona Karolowi VI w 1385 roku, została koronowana i uroczyście wprowadzona do Paryża w 1389 roku przy ogromnych kosztach i inscenizacjach przygotowanych przez miasto.

Królowa jedzie w procesji przez bramy miejskie, w otoczeniu rycerstwa, duchowieństwa i mieszczan. Bogato zdobione stroje oraz dekoracje ulic podkreślają znaczenie tego wydarzenia jako publicznego spektaklu, podczas którego poddani mogli „zobaczyć” swoją nową królową i okazać lojalność królewskiej parze.
