Simon Marmion – scena z Rolandem w „Wielkich kronikach Francji”

Ta miniatura, również wiązana z Simonem Marmionem, ilustruje epizod z Rolandem – legendarnym rycerzem z cyklu karolińskiego – w wersji przekazanej przez „Grandes Chroniques de France”. Rękopis powstał w środowisku burgundzkim około 1450 roku.

Roland, ubrany jak XV-wieczny rycerz, pojawia się tu wraz z towarzyszami broni pod murami miasta lub na polu bitwy. Włączenie motywów z chansons de geste do kroniki francuskiej pokazuje, jak silnie legendy o Karolu Wielkim i jego wasalach przenikały oficjalną narrację dziejów dynastii Kapetyngów i ich następców.
