Bal na dworze francuskim – scena do identyfikacji

Ten plik odnosi się do miniatury balu dworskiego, której dokładne źródło i scena historyczna wymagają jeszcze ustalenia. Prawdopodobne jest, że chodzi o jedną z późnośredniowiecznych iluminacji ukazujących uroczysty taniec lub maskaradę na dworze francuskim.

Do czasu precyzyjnej identyfikacji rękopisu i wydarzenia podpis pozostaje roboczy. Można go uzupełnić o informacje, gdy znane będzie dokładne źródło: tytuł rękopisu, miejsce przechowywania oraz opis historyczny sceny.
