Walentina Visconti wypędzona z Paryża pod zarzutem czarów

Miniatura przedstawia Valentinę Visconti, żonę Ludwika Orleańskiego i córkę milaneseo księcia Gian Galeazza Viscontiego. Po zabójstwie jej męża w 1407 roku wrogie jej stronnictwo burgundzkie rozpowszechniało oskarżenia o czary i złe wpływy, zmuszając ją do opuszczenia Paryża i dworu francuskiego.

Na przedstawieniu Valentina ukazana jest w drodze – opuszcza miasto z niewielkim orszakiem, podczas gdy za murami pozostaje dwór, który ją odrzucił. Scena łączy elementy historyczne (rzeczywiste wygnanie wdowy po księciu Orleańskim) z silnie nacechowaną symboliką: włoska księżniczka, oskarżana o „obcość” i magię, znika z centrum francuskiej polityki, choć jej potomstwu – poprzez wnuków – przypadnie później królewska korona.
